1 软件用于200L低中放射性废物桶放射性测量重建时废物桶内大量点源的效率计算。
2 软件的功能包括：
2.1 对废物桶内沿半径、圆周和高度方向三维分布的点源，计算对不同偏心位置的高纯锗探测器的几何探测效率（不考虑桶内物质衰减）；
2.2 计算获得的点源效率在同文件夹中输出，这些点源的探测效率数据用于废物桶的放射性核素活度重建。
3 软件计算原理为：
3.1 不模拟射线与物质的相互作用过程；
3.2 需要事先通过实验或模拟计算获得的探测效率矩阵；
3.3 依据废物桶内点源与参照点源对探测器的几何关系，并考虑准直器和晶体的吸收对比，来进行效率的计算。
4 软件运行流程：
4.1 软件打开后自动运行,如果已在运行中，则该软件不能再次运行，以防止覆盖结果文件；
4.2 读取探测器的设置，具体设置内容请阅读设置文件Detector.txt；
4.3 读取已刻度过的球面探测效率文件E_SphericSurface.dat；
4.4 在以上输入确定无误后，依据设定的废物桶尺寸和位置进行点源坐标的设定；
4.5 对设定的点源依次进行探测效率计算；
4.6 输出探测结果；
4.7 软件文本框和状态栏显示计算信息，计算完毕后，数据已自动保存，用户直接点击退出。
5 参照数据的要求：
5.1 参照数据可由实验或专门软件获得，但要采用相同的探测器和准直器；
5.2 参照数据为为二维矩阵数据，节点为球面分布；
5.3 该球面以探测器晶体前端中心点为圆心，其覆盖区域的水平张角和仰角要考虑对废物桶的测量区域；
5.4 数据已dat文件格式给出，具体输入方式请阅读样本文件。
6 点源坐标设置说明:
6.1 采用非均匀的网格划分，靠近探测器区域网格较密，远离区域网格较粗；
6.2 采用柱坐标方式，变量包括：点源半径，周向角度、高度，另外还包括探测器的偏心距离。
7 输出结果说明:
7.1 输出的结果格式为dat文件，同时输出圆柱坐标系和直角坐标系的结果；
7.2 每组结果文件为点源在圆周方向、半径方向、高度方向上三维分布点源的探测效率；
7.3 每组结果文件对应一个探测器偏心距离，文件名中后三位数字为偏心距离（单位mm）；
7.4 总共计算8个偏心位置，从0值24.5cm均匀布置，分别存于8组dat文件。